那么出发吧
それじゃ行こうか
今天难得很暖和呢
今日は珍しく暖かいね
但是…
けど…
钱包倒是变得很凉快了
財布は　だいぶ涼しくなってきたみたいだぜ
等到了下个城市  必须得找份工作了
次の街に着いたら　仕事を探さないといけませんね
已经在考虑那种事了吗  菲伦
もう　そんなことを考えているのか？フェルン
这是很重要的事
大事なことです
休塔尔克大人
シュタルク様
不时常考虑后面再后面的事的话
常に先の先まで考えていかないと
旅行是继续不下去的
旅は続けられません
说的也是啊
それもそうか
工作吗
仕事か…
要是有合适的委托就好了
手頃な依頼があるといいんですけど
咦
あれ
好像…
何か…
谢谢您让我们乘车
乗せていただいてありがとうございました
哪里  能和一级魔法师大人同行
なに　一級魔法使い様とご一緒できて
让我很安心
心強かったですよ
但是  以恩德为目标旅行
しかし　エンデを目指されるとは
对于一直生活在故乡的我们来说
ずっと故郷の土地で暮らす私らには
会是难以想象的漫长的旅途吧
想像もできないほどに長い旅路になるのでしょうなぁ
也是啊
そうかもね
当终结来临之时 该说些什么呢
終わりが来たら　なんで言おう
不如就这样吧 你瞧
どうせなら　ほら
为了不让结局显得悲伤
哀しくない様に
那些你对我说过的话
いつかのあなたの言葉が
曾深深刺痛了我
酷く刺さってる
如今却温暖着我
温かく残ってる
明明只需知道就好
知れば知るだけでいいのに
却总忍不住追求更多
何かを求めてしまう
没关系 我哪儿也不会去
大丈夫　どこにも行かないよ
其实也无处可去。
どこにも行けないよ。
明明从未忘记
忘れないのに
何故逐渐远离
何故か遠くなる
我眼眸深处始终映着你的影子
瞳の裏にいつも君は居る
从一而终
今もずっとそう
总有一天 在不远的时间
いつかね　もう少しね
当世间吹起温柔的风
世界に優しい風が吹いたら
是否会带来什么改变
何か変わるのでしようか
「总有想要归去的地方」
「帰りたい場所がある」
我们都是这颗星球的后裔
誰もがこの星の子孫
那些约定啊 请好好珍惜
約束はね　大事にね
它们余温尚存
温かく残ってる
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
泽奥姆湿地
鱼  我刚钓来的
魚　釣ってきたぜ
当作早餐的补充吧
朝ご飯の足しにしますね
下次  我会钓个大的
次は　大物釣ってくるから
嗯… 好奇怪啊
うーん… おかしいな
应该就在这附近的
たぶんここら辺のはずなんだけど
芙莉莲  难得起得这么早哎
フリーレン　珍しく早起きだな
说是有在意的事情  早早就醒了
何か気になることがあって　目が覚めてしまったみたいです
好好夸奖过了吗
ちゃんと褒めた？
当然
当然です
有了
あった
这是个大家伙啊
これは大物だね
这是什么呀
何だよ　それ
好漂亮的石头啊
綺麗な石だな
给
はい
咦
あれ？
用不了火的魔法
火の魔法が出ませんね
这叫做封魔矿
これは封魔鉱っていってね
是能让魔法无效化的矿石哦
魔法を無効化する力を持った鉱石だよ
这个纯度能让半径 3 米的区域无效化吧
この純度なら半径 3m は無効化できるかな
休塔尔克  你离远些试试
シュタルク　ちょっと離れてみて
好
ああ
点着了
ついた
这是非常稀有的东西
とても希少な物でね
哪怕只是石子大小  几枚金币都买不下来
小石ほどの大きさで　金貨数枚はくだらない
这个大小的话能买个豪宅了
この大きさなら豪邸が買えるね
好厉害啊
すげーな
但是  只是放在旁边
でも　近くにあるだけで
就用不了魔法  不能带在身边啊
魔法が使えなくなるんじゃ持っていけませんね
路途中太危险了
道中が危険過ぎます
确实会这样
それなんだよね
这种石头  请您早点扔掉
そんな石　早く捨てちゃってください
现在被魔物袭击的话会被全灭的哦
今　魔物に襲われたら全滅しますよ
在那之前  给你们看看这个石头奇妙的特性吧
その前に　この石の変わった特性も見てってよ
非常有意思
すごく面白いから
给这个石头注入很多魔力的话
この石にめっちゃ魔力を込めるとね
会非常亮哦
めっちゃ光るんだよ
好刺眼
まぶしい
请快点扔掉吧
早く捨ててきてください
还在发光
まだ光ってる
今天应该能到下一个村庄
今日中には次の村に着きそうだな
话说  北部高原已经很近了吧
ところで　北部高原ってもう近いのか？
还有很长一段路哦
まだだいぶ先かな
还要越过一大片森林和火山地带
大きな森林と火山地帯を越えた先だよ
火山地带吗…
火山地帯か…
感觉很危险啊
何だか危険そうだな
这倒不会  已经几百年没喷发了
そうでもないよ　数百年は噴火もないし
现在是相对安全的温泉地带哦
今は比較的安全な温泉地帯だよ
温泉啊
温泉ですか
能洗暖呼呼的热水澡  很吸引人啊
温かいお風呂はちょっと魅力的ですね
毕竟已经很久没洗过了
もう　ずいぶんとご無沙汰だもんな
咦  等一下
あれ　ちょっと待って
难道说  这一块的地面…
もしかして　この地面…
果然  地面下已经形成空洞了
やっぱり　地面の下が空洞になっていたか
湿地的地基不稳  真讨厌啊
湿地は地盤が悪くて嫌だね
咦  芙莉莲大人
あれ　フリーレン様…
好像搞砸了
やっちゃったかも
怪不得地表有封魔矿
道理で地表に封魔鉱があるわけだ
这种规模的矿床还是第一次见
これだけの鉱床は初めて見た
快点下来
早くどいて…
洞窟里基本全是封魔矿啊
ほとんど洞窟全体が封魔鉱なんですね
要是把这些都带回去就成亿万富翁了…
これを持って帰ったら億万長者か…
不过办不到就是了
それは無理だろうけどね
诶？
え？
封魔矿是所有物质中硬度最高的
封魔鉱は物質の中でも　最大級の硬度を持つ
而且和别的物质不一样
それに　他の物質とは違って
不能用魔法切割或者加工
魔法で切断したり　加工したりもできないからね
这是人类对付不了的东西
これは人類にはどうしようもない物だよ
总之从这里爬不出去  找找别的出口吧
とにかくここを登るのは無理だから　他の出口を探そう
嗯？怎么了
ん？何だよ？
休塔尔克  你变得更可靠了哦
頼りにしているからね　シュタルク
用不了魔法的我们  在这里只是两个普通女孩子
魔法の使えない私たちは　ここではただの女の子だ
女孩子？
女の子？
我还没忘记你叫我臭老太婆的事哦
私シュタルクがクソババァって言ったこと忘れてないから
非常抱歉
すいませんでした
还记恨着…
まだ根に持ってる…
没想到发展到要在这里野营了
まさか　こんな所で野営することになるとはな
这里出乎意料得大啊
とんでもなく広いですね　ここ
而且还有很多动物的骨头
それに　動物の骨も大量にありました
芙莉莲大人说这里可能是大型魔物的巢穴
フリーレン様は　大型の魔物の巣かもしれないと言っていました
真亏她能睡得这么安稳啊
よくぐっすり眠れますよね
真是悠哉的家伙
気楽なもんだな
芙莉莲大人在这种地方也很开心
フリーレン様はこんな場所でも楽しそうでした
我却害怕得不行…
私は怖くてたまらない…
连魔力探知都用不了
魔力探知すら使えないんです
这种情况生来还是第一次遇到
こんなことは生まれて初めてです
就像是被扔到黑暗中一样
まるで　暗闇に放り込まれたみたい
菲伦…
フェルン…
魔物！
芙莉莲  快起来！跑…
フリーレン　起きろ！逃げ…
是毒极龙啊
毒極竜だね
毒…
你不适合对付它
シュタルクとは相性が悪い
又会因为中毒死掉哦
また毒で死ぬよ
等等  我又没死！
いや　死んでねーし！
但是  现在又该怎么办
けど　じゃあどうしろっていうんだ
刚才你居然还睡得这么舒服
大体気持ち良さそうに寝やがって
为什么能这么…
どうして　そんなに…
因为我把性命托付给你了
私はシュタルクに命を預けているからね
自从拉你入伙当前卫以来  我就一直是这么想的
シュタルクを前衛として仲間にした時から　そのつもりだったよ
队伍不这样的话是发挥不了作用的
パーティーっていうのはそうじゃないと機能しないんだ
我可是说不定什么时候就会逃跑的男人哦
俺は　いざっていう時に逃げ出す男だぞ
现在也是  忍不住想逃跑
今だって　逃げたくてたまらねぇ
是吗
そう
那就一起逃跑吧
じゃあ　一緒に逃げようか
休塔尔克  菲伦
シュタルク　フェルン
把眼睛闭上
目をつぶって
辛美尔  你为什么能说出把生命交给我这种话
ヒンメル　なぜお前は俺に命を預けるなんて言えるんだ？
什么？
ん？
这种事不是能随口说出来的
そんなことは軽々しく口にするもんじゃない
我是抛弃村子逃出来的男人
俺は村を捨てて逃げた男だ
是吗
そうか
那么想逃的时候  大家一起逃吧
じゃあ逃げたくなったら　みんなで逃げよう
因为我们是一个队伍
僕たちはパーティーなんだから
那要不  我们逃吧
それじゃ逃げようか
凭啥我这僧侣要扛更沉的啊？
なぜ僧侶の私が重い方を？
因为芙莉莲嫌弃你身上的酒味呢
ハイターは酒臭いってさ
刚才可真吓人
怖かったね
大家一起逃跑也不算糟吧
みんなで逃げるのも悪くないでしょ？
是啊
ああ
那么出发吧
じゃあ行こうか
芙莉莲
フリーレン
怎么了？
何？
我腿软得走不动路了…
腰が抜けて歩けない…
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译: 恋叶露  外墙战　校对: pluviophile　时轴: 布丁　压制: 東 風
长期招募翻译/时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
那我们启程吧
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
赞弗特大森林
这么多食材应该够吃午饭了吧
昼飯の食材　こんなもんでいいかな？
奇怪？怎么没人
あれ？いない
是不是回来得太早了啊
ちょっと戻ってくるの早かったかな
行吧  那我就先去钓条鱼吧
よし　魚でも釣ってくるか
今天非要钓条大鱼不可
今日こそ大物を釣るぞ
好冷啊…
さぶい…
再忍忍就能泡到温泉了
温泉までの辛抱ですね
嗯  洗干净了
うん　綺麗になった
镜莲华的手镯
鏡蓮華のブレスレット
是休塔尔克送你的那个对吧
シュタルクからもらったやつだっけ
我把芙莉莲大人送的发饰也洗干净了哦
フリーレン様からもらった髪飾りも　綺麗になりましたよ
法杖也是这样
杖だってそうだけど
菲伦你总是很开心地在保养这些物件呢
フェルンって　楽しそうに道具の手入れをするよね
是这样吗？
そうですか？
你现在也还在笑呢
今も笑ってる
或许是因为这些都是别人送我的礼物吧
誰かからもらった物だからでしょうか
我在战争里失去了故乡及身边的一切
私は戦争で　故郷も何もかも失ってしまいましたから
所以看到珍贵的东西像这样逐渐增多
こうして大事な物が増えていくのが
才会让我觉得开心吧
嬉しいのかもしれません
不枉当初我费了那么大的功夫来挑选礼物啊
頑張って選んだかいがあったかな
当时你可是纠结了好久呢
すごく悩んでましたもんね
你为什么会知道？
何で知っているの？
色鬼
えっち
真的很抱歉
本当に　ごめん
我不知道你们在洗澡啊
水浴びしてるって知らなかったんだよ
我并没有在生气哦
別に怒っていませんよ
好了  弄完了
よし　できた
休塔尔克  我在想啊
ねぇ　シュタルク　思ったんだけどさ
怎么了？
何？
难道说现在的气氛有点尴尬？
もしかして　今ちょっと空気悪い？
或许吧
そうかも
芙莉莲你也开始会察言观色了啊
フリーレンも　そういうの分かるようになってきたのか
让我有点小感动
ちょっと感動
这种事时不时也会发生呢
たまにこういうことあるよね
你们俩人是不是合不来啊
2 人って相性悪いのかな
我倒不这么觉得
そうは思わないけどな
休塔尔克
シュタルク
要是相处着不自在  一定要说和我说哦
もし居心地が悪いなら　ちゃんと言ってね
毕竟当初是我硬拉你进这个队伍的
シュタルクを無理やりパーティーに誘ったのは　私なんだから
我说啊  芙莉莲  其实…
あのなフリーレン　俺は…
是分岔路呢
分かれ道ですね
北部高原
诺伊特拉尔港
这边是往北部高原
こっちが北部高原方面
那边则是往诺伊特拉尔港
あっちがノイトラール港方面だね
芙莉莲
フリーレン
那边该不会是个旅店吧？
あれって　もしかして宿屋か？
毕竟是在主要道路上
主要な街道沿いだからね
看来今晚不用露宿了
今夜は野宿せずに済みそうだ
这不是芙莉莲吗
フリーレンじゃねぇか
没想到这么快就又见面了
意外と早い再会だったな
休塔尔克
シュタルク
上次讨伐狮猪的时候可多亏你了
獅子猪の討伐の時は助かったぜ
维亚贝鲁
ヴィアベル
你还是这么精神啊
元気そうだな
到头来我还是决定走海路回去了
結局　海路で帰ることになっちまった
听说北部边境的魔族又开始暴乱了
北の果てで　また魔族が暴れ始めたらしくてな
所以我必须得赶紧回去
大急ぎで帰ることになった
到帝都的海港前  我和他们都是同路
こいつらとは帝都の港町まで一緒だ
这家伙还因为怕晕船在闹脾气呢
船酔いが嫌だって　駄々こねてるのよ
你都是一把年纪的大叔了吧  在搞什么啊
いい年したおっさんだろ　何やってんだよ
话说在前头  我可不是什么大叔啊
あのなぁ　言っとくが俺はまだおっさんじゃねぇぞ
前不久我还是二字开头呢
つい最近まで 20 代だったんだ
这话另一个大叔也经常这么说来着
それ　「ザイン」もよく言っていたな
话说  休塔尔克
それでシュタルク
之前那件事你考虑得怎么样了？
あの話は考えてくれたか？
那件事？
あの話？
北方边境的战况不容乐观
北の果ての戦況はだいぶ悪くてな
现在前卫的战力严重不足
前衛が圧倒的に不足している
我也不会勉强你
無理にとは言わねぇ
哪怕只帮我们度过两三年  等战线稳定下来也好
戦線を安定させるまでの　2～3 年だけでも支えてほしいんだ
我之前就说过了吧  维亚贝鲁
前にも言っただろ　ヴィアベル
我是这个队伍的前卫
俺はこのパーティーの前衛だ
这样啊  不过我可是个喜欢死缠烂打的人啊
そうか　俺は往生際が悪くてな
只要是为了守护北方边境  我什么事都愿意做
北の果てを守るためなら　何だってやる
芙莉莲  能给我个说服这家伙的机会吗？
フリーレン　こいつ口説いてもいいか
那个…
あの…
随你便吧
勝手にすればいい
芙莉莲大人
フリーレン様
干杯！
かんぱーい！
休塔尔克  讲真的你要不要加入我们的队伍…
シュタルク　マジでお前うちのパーティー…
看起来很开心啊
楽しそうだね
说不定对休塔尔克来说
もしかしたらシュタルクにとって
我们队伍会有些乏味吧
私たちのパーティーは窮屈だったのかもしれない
那个… 休塔尔克大人
あの… シュタルク様
维亚贝鲁的邀请的话我已经拒绝了哦
ヴィアベルの話なら断ったぜ
休塔尔克大人觉得这样真的好吗？
シュタルク様はそれでいいんですか？
菲伦  你觉得我为什么会待在这支队伍里？
フェルン　俺が何でこのパーティーにいると思う？
当初和芙莉莲你们初遇的时候
フリーレンたちと初めて出会った時さ
我其实已经快要撑不下去了
本当はもう限界だったんだ
当时甚至想过抛下一切
全てを放り投げて
丢下村子  独自逃跑
村を見捨てて逃げ出そうとしていた
很差劲对吧
最低だろ
虽然芙莉莲说是她硬拉着我入队的
フリーレンはさ　俺のことを無理やりパーティーに誘ったって言っていたけど
但实际并非如此
違うんだ
我觉得休塔尔克大人是不会逃跑的
シュタルク様は逃げないと思います
正是因为那天晚上  菲伦你在背后推了我一把
あの夜に　フェルンが俺の背中を押してくれたから
所以我才想要和你们一起旅行而加入了队伍
一緒に旅がしたいと思ってパーティーに加わったんだ
菲伦你或许没意识到
フェルンは気が付いていないだろうけどさ
把胆小的我一路带到这里的
臆病な俺をここまで引っ張ってきてくれたのは
可不只是芙莉莲一人
フリーレンだけじゃないんだぜ
我哪里都不会去的
俺はどこにも行かないよ
所以请对我再温柔一点…
だから　もっと優しくして…
我知道了
分かりました
那过来吧  让我来好好安慰你
じゃあおいで　いっぱいなでます
你有什么企图  好可怕
何企んでるの　怖い
这家伙可真是麻烦啊…
面倒くさいな　こいつ…
北部高原
诺伊特拉尔港
到头来还是没能说服你啊…
結局　口説き落とせなかったか…
话说你们三人不打算坐船走吗？
ちなみに 3 人は船で向かう気はないのか？
走海路要花好多路费
海路は莫大な路銀がかかりますし
而且…
それに…
再说了  北部高原也是师傅他们走过的路嘛
まぁ　北部高原は師匠たちも通った道だしな
虽然我们会接到些莫名其妙的委托  也会卷入一堆麻烦事
変な依頼を受けたり　厄介事に巻き込まれたり
还老是绕远路就是了
寄り道ばかりですけれどね
意思是你们也有属于自己的冒险啊
お前らには　お前らの冒険があるってことだな
算了  反正你们迟早也会来北方边境的吧
まあいい　どうせ北の果てにもいつか来るんだろ
到时候再见吧
そん時に　また会おうぜ
那么出发吧
それじゃ行こうか
请不要担心
So don't you worry
为了能不让你察觉地
あなたに知られないように
默默守护着你
あなたを守れますように
故事才刚刚拉开序幕
The story has only just begun
即便身处
あてのない
全无目的的漫漫羁旅
道なき道にいてもどうか
彷徨之中也请相信
迷いながらいてもどうか
希望仍在那里  与你同在
希望がそこにあるよう　ともにあるよう
我们啊…
We are…
将能去任何地方的羽翼
どこにでも行ける羽を
我们啊…
We are…
赐予了你
あなたに授けたの
愿它能帮你驱散所有的云翳
どんな闇も晴らしてしまえるように
你赐予了我神圣的勇气
You gave me Holy brave
无畏前行吧  命定的勇士
恐れずに進め Oh Holy brave
回首望去  已是英雄的史诗
振り返ればいつも Holy trace
那是你微笑的模样
あなたが笑ってた
所以啊  命定的勇士
だから Holy brave
哪怕跌倒也永远不停滞
躓きながらでも Holy brave
指引我迈向远方
私は踏みだせる遠くへ
去往你在的地方
あなたがいる場所へ